Скажем, у нас там есть модель чего-то
там, там какой-то клиент, не знаю, и там
у него есть типа имя, у него есть просто
поля. Те, кто C# не использовали и до
этого SEAL - это как final в Javi, то
есть, что нельзя наследовать этот класс.
И required - это значит то, что при
инициализации, при создании объекта вы
значение этому полю должны обязательно
дать. Типа, чтобы там нал не был, чтобы
сразу инициализировали. И там, скажем, у
них будет принадлежность какой-то
группе, к группам. То есть вот мы
сделаем там группа какая-то, и у них
будет как Bitfield сделать, а можно
сделать список типа и группы есть там
какие-то группы клиентов внутренние,
типа highly val-то там группы типа not
important, подобное. Это называется
domain model. У вас есть объект, который
представляет какую-то сущность в
реальном мире, и вы его определяете как
класс. Домей происходит от того, что вы
это берёте как бы из реального мира, из
реального описания задачи вашей, и вы
это засовываете в класс с теми полями,
которые характеризуют эту сущность и в
реальном мире. Это не обязательно как бы
правильный дизайн, но это одно из того,
как подобную задачу можно оформить,
скажем так. Это значит то, как вы будете
описывать клиента, зависит от того, как
вы будете его в программе использовать.
Если у вас цель использовать клиента в
программе как сущность, как объект,
может, какие-то симуляции в этом
проводите или, может, с базой данных
синхронизируете, то вам выгодно иметь
вот такой вот класс, который все эти
характеристики в себе имеет. То есть он
как бы отражает эту сущность в реальном
мире. Можно сделать дизайны другие, где
у вас до этого дойдём позже, например,
словарь со свойствами или можно
распределить по другим компонентам части
данных из этого клиента. Есть разные
дизайны. Очень часто используется вот
такой подход. И сейчас мы проанализируем
его. Я хотел вам показать, что такое
field маски, как я их называю. Вот
давайте покажу пример. У меня будет
класс с функциями. какой-то
самодательный класс, в который я засуну
функции в Jве тоже так, чтобы сделать
просто какие-то функции, которые
независимые от конкретных классов, вы их
вложите как бы отдельно. Какие-то просто
операции. Вообще в Сишарпе есть
локальные функции, но я их внесу в класс
и потом в другой файл. И statтик аналога
в Жаве нету. Статик - это просто значит,
что нельзя создать объект этого титула.
То есть это просто контейнер будет под
статические функции. И здесь мы сделаем,
например, функцию, которая его будет
принятить, будет принимать клиента и
будет его принци по умолчанию, очевидно,
эта функция будет печатать всю
информацию о клиенте. Я сделаю тут
максимально примитивно это, чтобы на
этом не заострять внимание. Супер.
Просто печатаем поля по очереди. Я могу
создать клиента, его нужно сразу
инициализировать, и дальше мы эту
функцию можем использовать. Ну, то есть
супер простая программа. Просто создали
клиента, инициализировали поля,
напечатали. Вот он напечатал. Но,
скажем, мы хотим сделать, чтобы возможно
было конфигурировать, какие поля мы
хотим, чтобы напечатались. То есть мы,
например, могли бы сделать first name и
это сюда, потом print last name.
Понятно, да? То есть в отдельной функции
это сделать и здесь сходить эту логику.
Если мы печатаем всё и это тоже не всё,
если хотим напечатать, а только
некоторые поля, мы в принципе могли бы
сделать типа first name и напечатать то,
что нам надо. В принципе, нет никаких
проблем с этим. Проблема в этом в том,
что мы не можем как бы задать, что нам
нужно напечатать перемены. Типа была тут
переменная какая-то там what print, и мы
сказали бы напечатаемне first name и
напечатание last name, типа вот это
напечатание типа такого. И мы бы было бы
круто, если бы можно было передать то
напечатать параметр. У этого есть и
плюсы, и минусы по сравнению с вот этим
подходом. В этом подходе вы можете
менять расположение этих операций.
Сначала напечатать имя, потом фамилию
или сначала фамилию, потом имя. В этом
случае я сейчас покажу имплементацию,
где невозможно будет менять, потому что
я через флаги это сделаю. Минус у этого
то, что мы можем сохранить, то есть
стерилизовать не можем порядок и потом в
будущем читать этот порядок, например,
из файла конфигурации или там ещё
откуда-то и именно эти действия сделать.
Сейчас я вам покажу, как сделать
возможным вот этот какие поля напечатать
или с какими полями в принципе будет
происходить действие. То будущем ещё
будем использовать. Вам покажу, как это
представить в виде данных, а не в виде
порядка операций. В этом основное
преимущество. Как один из подходов вы
можете делать ещё одну структуру здесь.
И она будет называться Field Mask. Field
Mask - это значит, у вас будут булы под
каждое поле. Нужно ли его печатать или
нет? как пример или нужно листинку это
действие сделать или нет, это будущее
тоже станет важным. И здесь в функции
печати мы принимаем эту маску как второй
параметр. И теперь мы можем сделать
проверку. Если нужно печатать это имя,
печатаем имя. Если нужно печатать
фамилию, печатаем фамилию. И если нужно
печатать ещё там belongs to groups,
печатаем groups. И в принципе теперь эти
сами функции для каждых полей они и не
нужны, потому что вы их отдельно теперь
использовать не будете. Вы будете
использовать эту маску. Вы, в принципе,
могли бы сделать этот параметр
необязательным и его здесь создать. И
типа здесь вы могли бы даже задать, что
происходит в случае по умолчанию. По
умолчанию мы будем печатать всё.
Вопросительный знак. Вопросительный знак
- это то же самое, что его так. Если
маски нету, то мы маску инициализируем
эквивалентно. Все шарфе есть вот такой
null coling operator называется.
Интересно. И теперь мы можем функции
печати отдельно как бы инициализировать
эту маску и сказать: "Мы будем печатать
имя и мы будем печатать фамилию". Если
что-то не упомянуто, это печатать и не
будем. Почему? Потому что дефолтное
значение - это флSс. у поле. И это нам
теперь не надо. Теперь мы, если это
запустим, очевидно, напечатается только.
И если мы это не передадим, если мы это
не передадим, смотрите, этот синтаксис -
это значит, это говорит компилятору, что
я знаю, что я эту переменную не
использую, но проигнорь, как бы, не
давай мне ошибку. Если я это не
поставлю, у меня стоит настройка, что в
случае, если переменна не используется,
я не смогу скомпилировать программу.
Поэтому я это добавил. Это функционально
не делает ничего. Это просто как знак
компилятору, что не беспокойся. В этом
случае, если не передать эту маску, она
получит дефолтное значение и
напечатается всё. А ещё все шар подобное
можно делать как структуру, чтобы оно в
динамической памяти не лежало. В этом
случае
а recкоord страх желательно
использовать, чтобы у него операция
сравнения была. И здесь проверить на
дефолтное значение. Вообще может быть
всё фолс, да? Поэтому а давайте выдим
так и сделаем типа равно маска M. И если
эта маска ранонал, то мы её
инициализируем вот так. А иначе мы
скажем, что это,
но это не не принципиально. в том, что
здесь теперь не будет выделяться
динамическая память, когда вы вызываете
эту функцию. Такая вот можно ещё
чуть-чуть упростить. Если есть значение,
это тоже шартовский синтаксис, не
парьтесь особо. При том, что если
значения нету,
то мы его дадим, а если значение есть,
то мы его вытащим. Вообще знак, значит,
может быть, может не быть, и по
умолчанию нет. То есть, если вы
вызываете функцию, не передавая второй
параметр, его не будет. И в случае, если
его не будет, мы его инициализируем на
все трубки. А в случае, если он есть, он
попадёт в эту переменную как есть. То
есть в случае, если нет, мы переменную
создадим на дефолтные. В случае, если
есть, вме будет то, что передали. Зачем
это в принципе надо? Потому что вы
можете, например, теперь делать более
высокоурневую функцию. у вас могла бы
быть вот такая вот функция, которая
конфигурирует этот фильтр ещё
дополнительно принимает маску и
возвращает новую её версию. И, например,
эта функция конфигурация фильтра может
какие-то преобразования сделать на вот
то, что вы выбрали, то, что вы хотите
напечатать ещё как-то преобразовать его.
Например, если печатается вот это, то не
будет печататься вот это, как пример.
Может быть какая угодно логика. Может он
брать спрашивать пользователя или брать
с других каких-то настроек, что именно
ему сделать с этим. Покамесь такое.
Сейчас сделаем чуть-чуть поинтереснее
после этого. То есть теперь у вас есть
переменная, и вы можете её после этого
изменить. Ещё это вызываем эту функцию и
передаём ей изначальный этот фильтр. Это
как изначальная точка.
И мы можем применять к нашим требованиям
ещё какие-то дополнительную
конфигурацию. И то есть ключевой момент
то, что таким образом меняется, какие
операции будут выполнены. Вы смогли
какой-то сторонней функцией изменить то,
что делает эта функция. Что ещё вы могли
бы сделать? Например, было бы удобно,
если была возможность вот, имея одну
маску, вот эту пользовательскую или
какую-то по умолчанию взять и убрать из
неё поля, которые есть в другой маске.
Например, у вас есть маска. Я хочу это
напечатать, а вот эти я не хочу
печатать. Сейчас покажу пример. Вот not
to. Ещё одна маска. Она, скажем, берётся
откуда-то из другого места. Она не тут
настраивается, как пример тут, чтобы
было понятно. Но она может из другого
места приходить. Эта маска показывает,
какие вам поля не надо печатать. Это
показывает, что надо печатать имя,
фамилию. А вторая говорит, что не надо
печатать группы и фамилию. То есть по
итогу, если эти маски объединить, лучше,
что нужно печатать только фамилию,
потому что вот сказано, что её нужно
печатать, но не сказано, что не надо
печатать. Потом сказано, что last name
нужно печатать, но сказано при этом, что
его не надо печатать. Э, если вы хотите
напечатать, но его не надо, значит, по
итогу не надо будет. Понятно? То есть
как бы эта маска идёт поверх этой, и она
блокирует некоторые поля, как убирает из
этой маски конфигурацию печати для вот
этих полей, если оно присутствует. Если
нет, то как бы она ничего не сделает. В
данный момент мы просто так решили. Пока
месть никаких действий эта маска и не
делает на эту тереную. Они пока есть
отдельно друг от друга. То есть нам
сейчас нужно сделать функцию, которая
сделает операцию
Without. Типа такой without будет
принимать две маски. Первая маска - это
будет изначальная, и вторая маска - это
которую нужно удалить из первой, если
оно там есть. Как нам это максимально
примитивно сделать? Это будет, если во
второй что-то выставлено, например,
first name, это станет невыставленный во
второй. Итак, для каждого поля. В данный
момент вы могли бы заметить, что
существует зависимость, типа то, что нам
в этой функции пришлось упомянуть все
поля, как бы все по очереди, но мы
делаем то же самое действие на каждое из
полей. Это можно будет оптимизировать. Я
чутьчуть позже покажу, как. Почему это
плохо вообще? То, что здесь они
перечисляются второй раз. Потому что,
если вы добавите ещё одно поле, вам
нужно будет помимо того, чтобы изменять
маску, ещё добавить здесь строчку. Ещё
одно поле добавилось, значит, для него
тоже проверку делаем. Почему это плохо?
Потому что вы можете не заметить и
какое-то более забыть добавить. И таким
образом внесёте в код баг. И мы можем
вот здесь эту маску обновить, очевидно,
используя функции. Мы будем печатать
это, и мы удалим вот на двоеточие здесь.
Это просто я показываю, что это значение
относится к параметру с этим именем. В
принципе, я могу не писать это, тогда
оно по позициям пойдёт. А если напишу,
оно пойдёт по имени перемены. То есть ту
делиту я передаю это значение именно
этому параметру по имени. Я могу, в
принципе, поменять местами их, если я по
имени передаю. То есть, несмотря на то,
что маск первой позиции, я могу его
передать во второй позиции по имени, и
он тоже впадёт в первую позицию. В
общем, сейчас у нас останется только
first name, если мы сделали всё
правильно. И вот печатся только name,
если мы, например, добавим, чтобы группа
печаталась, она тоже не напечатается с
ходу, потому что она и в списке того,
что печатать, и в списке того, что не
надо печатать. Значит, мы её можем
убрать из списка того, что не надо
печатать, и тогда она тоже напечатается.
Подобная операция существует с
хашсетами, если использовали. Она, как
называется? Она называется. И подобная
операция существует с битсетами.
Битсетами, то есть по битовые операции.
Если вы изучали такое, это операция end
по битовый end. Вот эта операция
without, то что я сделал, она
эквивалентна по битовому. Это ещё можно
использовать для сравнения полей. Вот
вы, например, могли бы сделать функцию
типа, которая возвращает такую филдмаску
и, скажем, проверяет равенство, равны ли
клиенты по по каким-то критериям, типа
не по всем полям, а только по полям,
заданным параметрам build. И то есть,
что нам нужно будет сделать? Если это
поле задано, то мы его сравниваем. Нам
нужно, значит, ответ приготовить. А
давайте не equal, давайте, а
не равны по этим полям. И мы изначально
здесь создадим его как пустой. То есть
все будут фолсы. И потом, если не равный
одного, first name другого, то тогда
result first name будет, что они
неравны. И так мы делаем с каждым полем.
А не знаю, как это правильно называется.
В своём коде у меня есть метод такой
использовать для предмета. Ой-ой-ово.
чтобы расписание заставлять. Ф я его
называю. Фоми это именно это и есть. Это
нахождение разницы в двух объектах
каких-то. Див не обязательно он по
масковой идёт. И у нас могут быть второй
клиент, например, тут будет гурманский.
Эти будут, да, notпор. Пойдёт. И теперь
мы сделаем эту проверку, посмотрим, в
чём они отличаются. Давайте, в принципе,
я эту маску уберу, наверное. Это просто
количество проверок уменьшит. Давайте я
оставлю только проверку по полям. И типа
если это поле мне равно, то он даст, что
оно именно оно неравно. Так, теперь
значит client один и мы типа where are.
И вы теперь различия двух объектов
смогли записать в переменную. Вам
теперь, чтобы проверить, если имя
первого соответствует или второму, вам
не нужно будет снова совершать проверку
поля. Вам не нужно будет снова это
делать. Здесь я использовал просто
оператор не равно. Но что именно делает
не равно? Он в данном случае проверяет
символ по символу. Но в принципе, если,
например, у вас вы хотите игнорировать
там, э, вот эти вот диакритики всякие,
тапочки всякие игнорировать, типа,
чтобы, если было бы вот так, то чтобы
это равнялось этому, вы эти правила
могли бы инкапсулировать внутри этой
функции div. То есть эта функция div в
централизованном месте задаёт, как эти
поля правильно проверять. Идея в том,
что если мы здесь сделали и какую-то
другую операцию, это всё ещё не
игнорирует диагритики. Ну, в принципе,
можно сделать другую функцию, которая
будет игнорировать, правильным способом
проверять. Тогда вам и в другом месте,
где вы проверяете эти поля, нужно было,
по-хорошему использовать ту же самую
функцию, тот же самый метод сравнения. И
в этом случае вам его нужно было бы
выносить функцию, чтобы избежать
дуплицирования кода и эту операцию
инкопсулировать внутри в этой функции,
типа compare first point A, point B. Вам
нужно было бы сделать вот так. И здесь
вы тогда бы это использовали.
И здесь проверка стала бы вот такой.
Принципе это делать возможно.
Преимущество у вот этого вот подхода с
маской то, что вы можете всю разницу в
двух объектах сразу получить без
проверки каждого из полей по
отдельности. И при этом вы можете
игнорировать разницу в тех или иных
полях. То есть я могу сделать, если
first name различаются, а, например,
last name не различается, у меня
становится как простая логика из всего
этого. Вместо заново проверки имени и
заново проверки фамилии, у меня уже
результаты этих проверок есть. И я могу
сказать, что, как я это использовал,
например, в предметах, то, что смотрите,
есть Word документ с первым расписанием
до девятого числа, например, и после
девятого числа вводятся какие-то
изменения в расписании. То есть в
некоторых клеточках в расписании
останутся те же самые предметы, а в
некоторых добавится новые или исчезнут.
И есть новое расписание уже с этими
изменениями. Код считывает сначала
первое, потом он считывает второе, и он,
когда видит одну из клеточек, ему нужно
проверить, если предмет, который в этой
клеточке, изменился по сравнению с тем,
что был до этого, в этот день, в это
время. Подонная функция как бы проверяет
все поля. И потом я говорю, что мне
нужно, чтобы все поля различались, как
пример использования. Ещё один пример
использования. Я потом из этого списка
предметов, мне нужно их некоторые
объединить в одну клетку. Например, если
у некоторых групп в то же самое время, в
тот же самый день, недели пара в одном и
том же кабинете, мне нужно их в одну
клетку вписать. И то есть код проверит,
если равны номер кабинета, день недели и
время, но не будет проверять группы. Я
сделаю этот див, но не включу группы в
критерии проверки, как бы в данном
случае я удалил маску из параметра,
сделал так, чтобы он совершал все
проверки и просто игнорирую некоторые из
проверок. Но у меня пол в коде передаю
ещё маску, чтобы он лишние проверки не
делал, если вы их будете игнорировать по
итогу по-любому. Вот подобным образом.
То есть мы делаем эти проверки. И здесь
будет что? То есть будет дать скажем, ес
если фамилии совпадают, а эти разные, то
может быть, что они братья или сёстры.
Ещё эта идея мощная в том плане, что вы
можете и список того, что вам нужно
проверить, тоже задать как переменную.
То вы будете проверять в этих в
скобочках конкретные поля. Вы можете это
тоже вынести в переменную. Check mask.
Маска проверки. L field mask. Что я хочу
проверить? я хочу проверить, то
различаются имена, например, или там
divck маска, что-то такое. Различаются,
например, имена и фамилии. И я теперь
могу использовать ту самую функцию
without, чтобы посмотреть, если хоть
какой-то из этих полей есть. О'кей. Если
я хочу проверить, что все из этих полей
изменились, в принципе, я могу сделать
просто дополнительную функцию, которая
работает чисто на масках. Для этого типа
будет оно будет принимать первую маску и
оно будет принимать типа будет маска и
типа будет нужно проверить, выставлено
ли оно или нет. И вы здесьделаете типа
если что-то нужно проверить и при этом
оно не выставлено в маске, то одно из
полей не выставлено, значит ошибка. И
тут тоже. Если не выставлено это и оно
не выставлено в маске, мы можем сказать,
что что-то не выставлено. Не смотрите на
то, что этот код повторяется. Это можно
будет потом сделать это одним действием.
Позже покажу, как. И, значит, здесь мы
можем теперь как проверку тоже, что
именно мы проверяем, вынести в
переменную как данный, превратить это в
данный. И мы теперь здесь скажем, что
или first, или last name не такие, как у
другого. А если и first, и last name
будут одинаковые, то мы не увидим эту
ошибку, это сообщение. Опять же идея в
том, что мы то, какие поля мы проверяем,
вынесли в переменную, сделали действия
данными по факту. Как это оптимизировать
в плане сделать это одним действием?
Всё, типа проверку всех между собой по
очереди сделать одним действием. Есть
несколько подходов. Я покажу сейчас
подход, который не только с масками
будет работать, а даже с обычными
болями. Если вы не именно маски
используете, а может быть для каждого из
полей по значению в другом классе. Это
тоже покажу, может позже. Тоже постоянно
использую такое. Хочу добавить git
ignгнор здесь и сделать комит. Как это
делается? Вы можете сделать, делается
это следующим образом. У вас будет по
как бы числу, которое отвечает за индекс
поля. То есть у каждого поля будет
идентификатор, по сути. Client Field.
Делаем что-то такое. Ином сфидом. И в
нём будут перечислены все поля, как их
числовые значения, как их позиция по
сути в данный момент. И нам для цикла
ещё понадобится в будущем countт. Я вот
эту фигню тоже использую. Каунт здесь
будет равен количеству полей. Каут нам
нужен для того, чтобы сделать цикл. И в
общем, идея в том, что у нас должна быть
функция, которая вытаскивает по индексу
этот бул или вписывает его по индексу.
по индексу, то есть по вот этому
клайнфилду вы из маски будете
вытаскивать этот филд. Филд маска - это
как бы потру или фолs для каждого поля,
не в каком-то конкретном порядке, а
просто есть оно или нет. А вот этот
client field только одно из полей, как
идентификатор поля. И что нам осталось
сделать? Нам осталось посмотреть, о
каком поле идёт речь, и только один раз
эту логику прописать здесь. То есть, да,
тут тут как бы задаётся связь этого
имени, этого идентификатора с конкретным
полем. И суть в том, что мы эту связь
установим только один раз в этой
функции. Мы не будем её больше повторять
в других функциях. Сейчас видите. И в
ином случае это, в принципе, случиться
не может. Тут входит входит в силу такая
штука, как контракт. Что значит
контракт? Контракт - это значит, какие
ограничения у вас есть на входные
данные. И такие обещания у вас есть для
выходных данных. Типы - это как часть
контракта по факту, но в C#P, да, и в,
по-моему, тоже, вы можете передать любое
число как член иному. Вы можете, в
принципе, сделать там random number, это
будет client field, там десятки и и это
работает. То есть вы из десятки сделали
client field и теперь сможете как client
field десятку передать в эту функцию.
Это, в принципе, допустимо в языке
программирования. Поэтому мы должны
проверить, что то, что передали сюда,
является одним из этих значений. То
есть, чтобы вот в таком случае, если
передали какую-то хрень, извините за
выражение, чтобы программа моментально
это определила и выдала ошибку, как бы
это можно сделать как асерт или это
можно сделать как exception. Асерт - это
значит, что эта проверка будет
выполняться только в программе,
скомпилированной на момент разработки.
Когда вы её сделаете как бы официальной
программой, уже дадите её пользователю,
эта проверка удалится тупо. Давайте
запишу, да, АР на время разработки. То
есть предполагается, что после
разработки это проблема, то, что вы в
эту функцию передали когда-то 10 вместо
нормального какого-то поля. Эти проблемы
устранены в компилированной программе.
То есть тупо не будет проверки, если вы
делаете не debug build, а полный
prodction build. Prodдаction buildде не
будет этого. Оно только в баг билде
будет. Это что делает? А сер, да? И
можно использовать exception. Exception
останется и в полном билде. И exception
вам не крашнет сразу программу, а типа
вы можете ещё его поймать и что-то с ним
сделать. Покажу оба варианта. То есть,
если это не выполнилось, ни одна из этих
веток выполнится дефолтная. И в
дефолтной ветке все остальные случаи
будут просчитываться. Вы можете сделать
new argument exception или argument out
of range, что-то типа такого. То есть
это как это делать? Name of field, вот
так это правильно делается. И message
invalid value. Не знаю, если честно,
какой exception правильно выбрасывать в
этом случае. Есть стандартный argument
exception, есть argument dat range
exception, наверное, этот правильнее, я
не знаю. Или вместо этого вы можете
использовать assert debagert. Вот так
это делается. И вы здесь вставляете
условия. А если условий нет, можете fail
использовать. FAIL - это арт безусловия,
а серт, который всегда нарушается, как и
здесь пишите, что напишется. Но в
случае, если вы используете debugфайл
или debug acert, вам нужно добавить
возвращаемое значение, потому что на
случае, если программа скомпилируется
типа в продакшене, этой проверки-то не
будет тогда, несмотря на то, что вы типа
удостоверились, что её нету, что эта
ветка не выполняется на момент
разработки. теории-то она по-любому
может выполниться в готовой программе.
Вы удостоверились, может, своими
тестами, но, может быть, вы какой-то
случай не предугадали использования этой
функции. И в этом случае вызовет вот
этофSE. То есть, в принципе, можно и оба
варианта засунуть. Типа это крашнится на
время разработки моментально. Давай
фикси эту проблему. А, э, крашнится в
готовом билде уже. Давайте оставим
argument exceptiontion. Всё. Вот. То
есть сделали getет, который получает
значение. И теперь нам нужно сделать
сет, который выставляет значение.
По-хорошему в Сишарфе можно вернуть
ссылку на поле и таким образом оставить
только типа дай мне ссылку и всё. И
одним методом менять сразу значение
поля. Но это чуть-чуть продвинутый
синтаксис. Я вам давать его не буду. А,
да, нужно set и на что set на вот это
значение. И он не будет тру возвращать,
а будет просто возвращать.
Он только выставляет.
И отсюда уберём бул, потому что сет
выставляет значение, он не даёт его
обратно. О'кей. И теперь мы можем вот
этот код, где он, вот вот этот код,
который проверяет маску и выставляет
другой, если оно не выставлено, можем
сделать это циклом. Циклом по всем
полям. То есть у нас будет client field,
индекс поля изначально. Какое поле у
нас? Изначально first name. Но что, если
мы изменим порядок? То есть в идеале нам
бы сделать ещё здесь дополнительно типа
first field, чтобы мы во время итерации
использовали вот этот first field.
Именно это поле первое, да, last field
нам не нужен, у нас есть каунт. И типа
это будет как начальное поле first
field. Мы будем переходить к следующему
полю каждый раз. Будет в конце. И какая
проверка, если мы прошли через все поля,
когда становится равен каунту, это
значит, что мы прошли через все. То
есть, если он не дошёл ещё до количества
полей, значит, он ещё хранит себе
какой-то индекс поля доступный. И теперь
мы можем сделать проверку getк
по этому индексу. Если если этот флаг
выставлен в другой маске, вот как здесь,
first name, мы проверяем, если он
выставлен в первой маске, и в этом
случае вручаем лс. Вот мы сделали
вот эти все проверки по каждому полю по
отдельности сделали из них из них цикл.
Этот цикл можно сделать ещё чуть-чуть
круче, типа, чтобы не повторять первый
акаунт, можно сделать итератор. Итератор
- это больше фишка языка, поэтому тоже
не буду это делать. И здесь можно такую
же штуку провернуть. Если delete, получи
по этому индексу, по этому
идентификатору поля. Если он выставлен,
значит, мы выставим и во втором сайт
маска, да? Только тут нужно новую маску
вернуть или передать ссылкой.
Давайте новую маску верну, то будет
больше
и без фич именно C#ARбок. Маска
обновляется на маска
с этим индексом выставленным,
выставленным на true, на false. Можно
даже конкретные параметры по имени
передать, чтобы было понятно, что к чему
относится. В этой маске это поле
выставить на холс, эквивалентный код
будет. И с принтом мы так сделать не
можем, потому что у нас это функция. Вот
этот идея итерирования через поля.
Зачастую я и в других контекстах
использую. Очень часто использую такое.
Не только в масках оно используется. Я
покажу это позже. Очень часто нужен
класс, который хранит те же самые поля и
в изначальном или по полю для каждого
члена вот этого инова, например. При
этом эти поля одного и того же типа. То
есть, как здесь бул по факту, только
какой-то другой тип какой-то типа вот
такого тип передать здесь, если вот так
типа по одному значению для каждого
поля. И этот тип может быть любым.
Generic это называется будет. Ну, в
общем, эта фишка не только для масок
используется, то, что циклом проходишься
по полям. И это я ещё потом покажу вам в
других контекстах. Я хотел показать, как
сделать именно в масках, как это
превратить в просто число. чтобы все эти
лаги хранились в одном числе. Вы можете
это сделать на уровне гетеров и
сеттеров. То есть в JV есть get first
name, будете делать метод set first
name. В cшаarпе синтаксис упрощённый
есть типа get. И здесь функция, которая
getтает и set функция, которая сетает. И
здесь вам нужно сказать, здесь вам
передаётся значение value, которое будет
true или false в этом случае, потому что
значение поле бут быть true или false.
То есть это как вот этот сет, это как
если бы у вас была void set firste. Он
подобную функцию создаёт сам. Но
использование этой функции - это будет
не вызов first name, а просто
выставление этого поля. Выставление
этого поля вместо того, чтобы выставить
поле, оно вызовет функцию выставления,
как и в Javi, только в Javi вы
обязательно используете get, а здесь
выставление просто поля конвертируется
само в вызов нужного места или get или
set выставление поля или считывание с
поля. Какая будет логика выставления для
этого? Ну, если мы будем записывать всё
в числе, у нас будет тут типа поле
value, типа такое. И этот value будет
хранить по битовую маску. Если бит в
первой позиции выставлен, это значит,
что first name true. Если он не
выставлен, значит FSE. Если last name,
если второй бит выставлен, это значит
last name задан. Если третий бит
выставлен, значит Bel задан. И индекс
этого бита, вот он здесь.
Чтобы выставить, например, first name,
вам нужно будет получить его индекс. А
какой у него индекс? Его индекс равен
идентификатору поля. Мы можем, в
принципе, любой взять здесь, но будет
логичнее взять тот же индекс, что и
позиция поля, чтобы не совпадали. Просто
мы получили индекс. Теперь нам нужно
выставить значение по этому индексу.
Если у нас value, если передали true,
если этот бит нужно выставить, мы
возьмём и его выставим. Как выставить
бит? Нам нужно получить значение, где в
нужной позиции этот бит выставлен. Для
этого мы сдвигаем единицу на эту нужную
позицию бита. И теперь мы его выставляем
в изначальном значении. То есть
изначальное значение то, которое было. И
ещё этот бит выставленный той позиции.
Бит выставлен. Дальше если не передали
true, а передали false, опять же сдвинем
и его сбросим там. То есть valю - это
будет то же самое, что было до этого, но
в этой позиции бит станет из нуля
единицей. Как это сделать? Это делается
вот так вот.
Это по сути оставляете в маске все биты.
Кроме этого вот это по сути это делать.
Идея в том, что, например, если valю
изначально был, э-э, например, 1
01, давайте скажем, что вот этот вид
отвечает за first name, чтобы было
понятнее просто. Значит, V - это будет у
нас единица, сдвинутая в ту позицию.
Отрицание V - это будет обратно этому,
то есть 0 1 1 1. Операция что делает?
Вот это на это делает. Значит, там, где
в этой ноль, в ответе тоже будет ноль.
Там, где в этой один, в ответе будет то,
что в другом. Так как тут единицы,
копируется в позициях, там, где единица,
то, что в другом есть. Вот так работает.
И если хотя бы в одном из них там ноль,
то и в ответе будет. Вот этот вот код у
нас будет в сетере по факту здесь.
И вместо того, чтобы вызывать set first
name, вы можете просто выставить поле.
То есть вот это вот first name, где оно,
first name равно true. Это вызовет set
the value как true. Вот я, например,
если сделаю div check mask first name
равно true, это вызовет функцию set
first name и передаст как value то, чему
вы присвоили. высходили true, значит,
value будет true. И выполнится вот этот
код для value как true и для этого
объекта, типа синтаксис выставления
значения. Это вызывает метод на самом
деле. И с получением значения, по сути
тот же самый код. Нам нужно взять
единицу в этой позиции и посмотреть,
есть ли единица в этой позиции в нашей
маске. Типа value with only required
pit. Типа, это же вся маска, но со всеми
единицами стёртыми, кроме единицы в
позиции, в которой нам надо. И то есть,
если там единицы нету в позиции, в
которой нам надо, то и вся маска будет
стёрта. Если в той позиции есть единица,
то маска не будет стёрта. Маска не будет
ноль. Например, если у нас 1 01 - это
value. И, например,
V - это будет вот такое, как ответ.
Вот это
будет 1 то есть так как тут нули, нули
так и останутся нулями, а там, где
единица, оно перекопируется. Здесь у
нас, так как вышло не ноль, у нас
единица была в изначальном масле. Если
здесь было бы ноль, то и тут было бы
ноль. Если ноль, то этот бит не
выставлен. Если не ноль, то этот бит
выставлен. Понятно? То есть вот вот это
будет случай, если он был выставлен, и
вот случай, если он не выставлен. И это
работает для любой конфигурации. То есть
тут мы вернём её выст.
Если он не равен нулю, значит он был
выставлен. То же самое нам нужно сделать
для остальных. Там будет меняться только
индекс поля, а так все действия будут те
же самые. Поэтому можно сделать
вспомогательные методы, которые будут
выставлять это поле. Типа будет сет
индекс поля и будет маска, то есть валы.
И здесь мы сделаем вот это вот. Только
мы как first name возьмём из переданного
параметра. Это для того, чтобы просто
этот код использовать, то есть написать
только один раз. Я теперь напишу set
first field со значением value. И всё. В
C#P есть такая штука, что если у сетера
только одна инструкция, можете стрелочку
делать. И такое же можно для getта
сделать. private boom get client build
field build и всё.
И здесь мы возьмём из филда, чтобы этот
филд можно было задавать. И здесь теперь
я могу сделать get
first name get один параметр принимает.
И точно то же самое нам нужно будет
продублицировать для остальных. То, что
оно дуплицируется, конечно, это не
круто, но в этом языке программирования
это можно избежать только использовать
sourceгенераator. Это более продвинутая
тема, и я сам не дошёл ещё до этого. Я
подобный код тоже дуплицирую пока. Вот
такое. Теперь всё это хранится в одном
числе. В чём преимущество того, что оно
хранится в одном числе? Во-первых, эти
getты set сейчас и не отнадности от
этого сета. Можем его сделать просто
публичным в
здесь.
чтобы можно было выставлять и получать
по индексу поля и извне. То есть здесь
мы сделаем mask.
И оно уже работает. Маск вот так, потому
что он изменяет имеющийся объект. И там,
где мы делали get,
get теперь нам, в принципе, тоже не
нужен. У нас есть эта логика, которая
получает бит по индексу. Это просто M.
Поэтому давай мы это сотрём.
И здесь мы переделаем в использовании
метода.
Но то, что у нас есть маска, мы можем
сделать ещё круче. Мы можем использовать
по битовую операцию, вместо того, чтобы
проходить циклом по каждому биту. Для
этого мы делаем вот так. Valueю в маске
valю будет равен этому valю. И мы
возьмём вот это маска to delete val. И
всё. Нам это мотоцикл теперь не нужен.
Вы сделали одно действие побитого. Кто
это сделает? Давайте дам пример, да?
First name есть last name. Что нам нужно
удалить? Это будет first name, не last
name и группа. Вот мы сначала считаем не
delete. Не delete - это будет обратное.
И оставляем в изначально маски только
то, что не delete, то есть ответ будет
ноль, потому что и и здесь ноль.
Оставляем бит, который в этой позиции в
изначальной маски. Тут один. И стираем
последний тоже. Ещё один пример.
Например, мы хотим делать всё и удаляем
только first name. Значит, обратно этому
это будет оставить всё, кроме этого. И
мы затираем эту позицию и остальные
копируем из изначальную, то есть один. Я
думаю, вам довольно понятно, почему мы
это вынесли в метод, а не везде газеты в
пользовательском коде не использовали
напрямую вот это эти побитовые операции,
потому что побитовые операции просто
сложнее понять, а так они
инкапсулированы, то, что тут именно
используется целое число для хранения
этих лагов и что оно именно выполняет
эту операцию, оно инкапсулировано и
доступно, используя вот это имя without
через эту абстракцию. А-а, и RSE мы тоже
можем просить в том плане, что меньше
операций делать, не побитого проходить,
а все разом. Как мы это сделаем? Мы
проверим, если хоть одно то, что есть в
одном, выставлено с теми, что есть в
другом. То есть мы возьмём общие между
первым и вторым. Если не все они
выставлены, так выставлены, если -э не
все они равны чек, тогда фse. А если они
все равны тем, которые нужно проверить,
тогда true. Как пример, значит, маска
может быть у нас есть вот этот, вот
этот, этого нету, этот есть. И тучек у
нас будет. Проверь, если в маске
выставлены вот эти два. И не проверяй
остальные. их результат от побитого. Это
будет третий и четвёртый не будут
выставлены, потому что во второй маске
нули там. И первый, и второй мы копируем
из изначальной маски. То есть мы их
копируем около. И теперь, если результат
равен тому, что мы проверяли, типа, если
мы перекопировали для каждой из этих
единиц по единице, то все эти позиции
выставлены. Если хотя бы одна из них
была бы ноль здесь, то и тут она будет
ноль. мы перекопировали бы тогда ноль в
эту позицию, и этот результат уже не
будет равен тому, что мы пытались
проверить.